e apesar da gravidade da pandemia da
corrida 19 a situação inédita no mundo
gerou um avanço tecnológico de anos
nascer com investimentos bilionários
governos empresas e cientistas criaram a
vacina contra o vírus em tempo recorde
com conhecimento adquirido agora os
pesquisadores estão a um passo de
desenvolverem um esanjes para outras
doenças graves como câncer e o HIV A
reportagem é da Denise odorissi Danilo
mora em Oxford onde faz doutorado em
direitos humanos e agora também
participa dos Testes clínicos de uma
nova vacina contra o HIV ele tomou a
primeira dose no início de Julho dessa
forma espera contribuir para diminuir o
estigma da doença eu acredito que se
existir uma vacina que enfim as pessoas
tomem e não posso mais contagiar isso
vai vai diminuir esse estigma e
consequentemente essas pessoas que são
um pouco
é só que até mesmo que tenha a doença
elas vão poder viver de uma forma melhor
a vacina chamada HIV corte 0052 usa
segmentos dos genes do vírus HIV e uma
de novo vírus de chimpanzé que funciona
como um vetor viral é a mesma tecnologia
do imunizante da universidade de Oxford
contra a covid-19 E isso não é uma
coincidência em laboratórios do mundo
todo cientistas buscam a prevenção de
várias doenças como o conhecimento
adquirido ao longo da pandemia do novo
coronavírus a empresa alemã biomtech por
exemplo que trabalha no desenvolvimento
de potenciais vacinas de RNA mensageiro
contra o câncer uma tecnologia aprovada
pela primeira vez em imunizantes comprar
covid-19 os especialistas são unânimes a
experiência vivida na pandemia da
correia de 19 pode ter mudado o futuro
das vacinas para melhor com cientistas
provaram que é possível
é uma emergência sanitária com novas
tecnologias de forma rápida e segura
basta haver recursos para isso desde o
ano passado houve mobilização global e
investimentos bilionários tanto públicos
quanto privados direcionados para
combater o novo coronavírus no nível sem
precedentes Nunca se deve tanto recurso
à disposição dos governos e da indústria
privada as parcerias entre universidades
agências regulatórias governos o centro
Laboratórios públicos Laboratórios
privados associação entre grandes
concorrentes para desenvolvimento de
vacinas como a sociologia EA Jessica
como a criança EA Rebecca Sharp
laboratórios que se unem para produzir
vacinas daí pelo mundo ou parcerias num
cenário acadêmico completamente um
paradigma diferente do que a gente
presenciava até o passar o Reino Unido
por exemplo colocou 12 bilhões de libras
em várias frentes de combate
é desse montante 38 milhões foram para a
universidade de Oxford que desenvolveu a
vacina em parceria com a farmacêutica
Astra zeneca mas a maior parte do
dinheiro foi para a fabricação
licenciamento Distribuição e contratos
de compra não só desse imunizante Mas de
todos que vem sendo usados no país um
investimento que colaborou também para
rapidez com que a população britânica
começou a ser imunizada no mesmo patamar
foram os investimentos do Governo dos
Estados Unidos a operação orbe Speed
juntou força pública e privada e colocou
o 18 Bilhões de Dólares no
desenvolvimento de várias vacinas entre
elas a de RNA mensageiro da moderna por
exemplo que tem eficácia de mais de
noventa porcento contra a covid-19 um
legado eterno do qual muitas gerações
vão se beneficiar e passemos pro Futuro
é contra o câncer vacinas para doenças
contra a gente tem outras quais nós
temos enorme dificuldade de desenvolver
uma malária como a tuberculose como HIV
não abre uma janela de oportunidade
todos esses investimentos certamente
será um dos grandes legados que a
poderíamos ter